# OKChain FAQ



## 什么是OKChain？

>OKChain是由OKEx基于cosmos sdk研发的一条商业链，是承载OKT生态的底层框架，在保留Cosmos SDK跨链等功能的同时，以建立安全，高效Defi基础设施为目标，依托OK在加密数字资产领域多年的经验，在区块链底层，针对不同金融应用而优化的区块链方案。

## OKChain的应用场景有哪些？

>作为承载OKT的系统，支付会是OKChain最基础的功能，除此之外，稳定币业务USDK也会在OKChain主网发行。另外OKChain也推出了第一个Defi应用--DEX，当然还有其他的Defi应用我们也在探索，比如与BTC的跨链，去中心化借贷产品，以及更多的金融衍生品业务等等。

## 什么是商业链？与公链和联盟链的区别是什么？

>公链和联盟链是业界对于区块链分类的一个通用划分。但实际上却并没有一个详细的公认的分类标准。为了引出商业链的定义，这里仅从许可机制和目标用户两个维度阐述：
 
>从许可机制上，公链上的各个节点可以自由加入和退出网络，并参加链上数据的读写，以扁平的拓扑结构互联互通，网络中不存在任何中心化的服务端节点，去中心化程度高。而联盟链的各个节点通常有与之对应的实体机构组织，各机构组织组成利益相关的联盟，共同维护区块链的健康运转。往往需要通过某种机制授权后才能加入与退出网络，至于链上数据的读写的权限可能会有更为负责的设计。
 
>从目标用户来看，现有公链往往以解决终端用户的需求为目标，不论是作为支付工具的链还是全球计算机的链，再其生态中，我们可以看到即使真正使用的实体是B端用户，在链的产品使用中，也是跟其他C端用户保持一样的操作体验。而联盟链则完全不同，现行落地的项目，尤其是有数字资产联盟链方案中，我们可以看到，TOKEN的设计，最核心的用途是以解决各机构组织之间的利益分配为目标，无论是清结算还是溯源或者积分系统，均是企业级方案。
 
>而让我们思考商业链这一定位的契机是Libra这个项目。
 
>我们可以看到，与追求去中心化的公链不同，Facebook在组建Libra的时候就是以盈利为目标。而反之，对Libra感兴趣的用户，也并不是因为这是去中心化系统，而是因为这是有多家像Facebook这样的大公司联合发布的产品。
 
>因此，我们认为类似这种以多家机构的商誉为背书的面向C端用户的区块链项目，是不同于已有公链和联盟链的定义的，我们称之为商业链。

## OKChain的战略定位是什么？

>OKEx一直在思考自身在加密数字资产领域的定位，我们认为我们是加密数字资产领域的增信服务商，我们最核心的价值就是“增信”，而在加密数字资产交换需求只是目前对于增信服务最为迫切的一种。因此我们提供的产品应该是服务，而不应局限在某种技术形态上。其实并不是所有的事情都要用最有效率的方式解决，现在我们已经很好的解决那些对效率敏感的需求，但是有些场景下，也有用户更关注资金安全或者公平，因此我们研发去中心化交易所是对现行产品的补充而不是替代，以向用户提供更全面的增信服务。

## 什么是DEX以及DEX的优势有哪些？

>DEX是OKChain推出的第一个Defi应用，是一个真正把订单簿和撮合都上链的系统，跟OKChain同步发行。Defi应用目前最成熟的是以太坊系的Defi项目，然而它存在一些自有的限制，一是效率不够，出块间隔长；二是采用gas交易排序，在很多金融场景下，时间差等于信息差，而信息差带来的差异不能被gas覆盖，带来不公平，以太坊上某些应用的攻击也是依靠gas排序的特性实现的。三是基于以太坊的智能合约进行，设计上有局限性，导致复杂性提升安全性下降。因此以太坊是很好的先行者，但不是最好的选择。与以太坊系的竞品相比，我们依靠在加密数字资产领域多年的经验，在链上针对不同的场景提出更好的解决方案，如去掉了gas排序的设计，选用跨链的方案，这种基于多链的解决方案可以解决单链的不足，但多链不是一家公司去做，而是一个生态，OK非常重视defi的发展，从基础设施出发，构建自己的行业生态，欢迎大家加入OKEx大家庭。当下也有其他友商在做类似的事情，在这个新的领域，我们都是探索者，我们也会关注整个行业的发展。

## 什么是提案？为什么我要参与投票？

>目前我们提供4种提案类型。除了针对“是否同意增加杠杆功能”这样单纯的统计性需求的Text提案外，包括数字资产交易对申请，参数修改和版本升级等功能够可以通过我们设计的专属提案来治理。用户作为OKT的持有者，拥有对应的表达自己意愿的权利，当然放执行弃权利也是用户的权利，虽然我们并不建议您那么做。

## 反对和强烈反对有什么区别？

>根据我们的算法，如果有超过1/3的OKT的票投给了强烈反对，即使有超过一半的人投同意，该提案也不会通过。

## 发起提案都有什么限制？

>不同的提案限制有稍许差异。通用的限制是都必须抵押至少为该提案对应的最小押金金额，且提案申请人自身必须满足提案对应的最小额度。如数字资产交易对申请提案最小押金金额是20000OKT，其中提案申请人必须至少提供其中的20%即4000OKT。另外则是对提案申请人的限制，数字资产交易对申请提案和业务参数修改提案只有发行该数字资产自身的账户才能申请。系统参数修改提案和版本升级提案则只有在当前周期的验证人集合中的节点才能申请。

## OKChain和Cosmos还有Tendermint是什么关系？

>OKChain基于cosmos-sdk开发自己的dex业务，复用了Tendermint的网路和共识的代码，这为我们以后对接其他基于cosmos的链做好了基础。但是基于DEX独特的业务需求，我们重新设计了治理和选举等模块，以支撑我们的业务。

## OKChain共有多少个验证人？

>共21个验证人

## OKChain的共识算法是什么？

>OKChain采用的是POS+BFT算法。OKT持有者可以通过将OKT抵押给验证人获得收益。

## 验证人节点如何防止DDos攻击？

>这是一个复杂的问题，牵扯到非常的细节，宏观的来说需要从容灾备份，人员监管，系统防火墙，VPN等等多个维度进行设计。

## 如何联系我们的开发人员？

>你可以选择给我们发送邮件【okchain@okcoin.net】，或者加入我们的[电报群](https://t.me/okchaintech)，获得更多的技术支持。



